Professor Rodrigo Ramos Dornel
Exercício Álgebra Relacional I
1 – Selecionar todas as tuplas da relação conta cujo saldo é maior que 900.
S saldo>900 (CONTA)

2 – Selecionar todas as tuplas da relação conta cujo nome da agência é “Blumenau” possua saldo menor que 800.
S nomea_gencia = 'Blumenau' (CONTA)
^saldo < 800 (CONTA)

3 – Selecionar todas as tuplas da relação agencia situadas nas cidades de “Blumenau” e “Joinville”.
S cidade_agencia = 'Blumenau' v cidade_agencia = 'Joinville'(AGENCIA)

4 – Selecionar todas as tuplas da relação agência situada na cidade de “Joinville” e valor de fundos entre 800000 e
1200000.
S cidade_agencia = 'Joinville' ^fundos >= 800000 ^ fundos <= 1200000 (AGENCIA)

5 – Listar o numero da conta de todas as tuplas da relação conta cujo saldo é maior que 900.
PI numero_conta (S saldo > 900 (CONTA))

6 – Listar o número da conta e o saldo de todas as tuplas da relação conta cujo nome da agência é “Blumenau” e possua
saldo menor que 800.
PI numero_conta, saldo (S nome_agencia 'Blumenau' v saldo < 800(CONTA))

7 – Listar o nome da agência e o nome da cidade de todas as tuplas da relação agência situadas nas cidades de “Blumenau” e
“Joinville”.
PI nome_agencia, cidade_agencia (S cidade_agencia = 'Blumenau' v cidade_agencia = 'Joinville'(AGENCIA))

8 – Listar o nome da agencia e o valor dos fundos de todas as tuplas da relação agencia situada na cidade de “Joinville” e valor de fundos entre 800000 e 1200000.
PI nome_agencia, fundos (S cidade_agencia = 'Joinville' ^ fundos >= 800000 ^ fundos <= 1200000 (AGENCIA))

9 – Listar o nome da agência, o número do empréstimo e o nome do cliente de todos os clientes que constam na relação
devedor.
PI nome_agencia, numero_emprestimo, nome_cliente (AGENCIA X DEVEDOR)

10 – Listar o nome da agencia, o número do empréstimo e o nome do cliente, de todos os clientes que constam da relação de
devedor e que o total do empréstimo seja maior ou igual a 1900.
PI nome_agencia, numero_emprestimo, nome_cliente (S total >= 1900 (EMPRESTIMO X DEVEDOR))



11 – Listar o nome do cliente, o número da conta, nome da agência e o saldo da conta, de todos os clientes que fazem parte
da relação depositante.
PI nome_cliente, numero_conta, nome_agencia, saldo (S numero_conta ( DEPOSITENTE X CONTA)

12 – Listar o nome do cliente, o número da conta, o nome da agencia e o saldo da conta, de todos os clientes que fazem
parte da relação depositante cuja cidade do cliente seja “Blumenau”.
13 – Listar o nome do cliente, o número da conta e o número do empréstimo de todos os clientes que constam da relação
devedor e da relação depositante.
14 – Listar o nome, rua e cidade do cliente e numero do empréstimo de todos os clientes que constam da relação devedor e
que moram na “Felipe Schmidt”.
15 – Listar o nome da agência, o número da conta e o saldo de todas as contas mantidas em agencias com fundos maiores que
50000 